线别断
白雪与红线
雪盖不住这一寸红
袖口藏着红线
针脚偏了一寸
你用牙咬断线头
没敢多问一声
雪往肩上落
名牌冷在胸口
我把袖口往外翻
给风看那点红
地图摊在膝上
铅笔断了半截
坐标被雪水晕开
只剩红线没变
山口一声哨
夜色压到眉峰
我把结拉紧
让它替我作证
白雪与红线
雪盖不住这一寸红
我在风里站定
把名字藏进袖中
白雪与红线
雪盖不住这一寸红
你若找不到我
就看雪里那点红
一寸红
别松手
雪再厚
找得到
一寸红
别松手
风再硬
找得到
战友递来热水
杯沿磕出白痕
我用冻僵的手指
把线结又按深
你寄来的照片
背面写着别冷
我没回那两个字
怕风听见会疼
警报擦过山脊
雪扑灭了脚印
我把红线绕腕
像绕住一声姓名
不是不想转身
是风正推着门
我把一步一步
钉进白色黄昏
白雪与红线
雪盖不住这一寸红
你若找不到我
就看雪里那点红
白雪与红线
雪盖不住这一寸红
一寸红线
就是坐标
别问我在哪
别喊我回头
红线在袖口
我就在风口
谁在
我在
红线
还在
一寸
红线
坐标
半夜梦见你
坐在旧门槛
把红线穿过针眼
手背裂着霜
醒来雪很厚
盖住我姓名
我低头看见袖口
还有一寸红
线别断
我不怕雪太重
你别哭
我还有这一寸红
白雪与红线
雪盖不住这一寸红
你若找不到我
就看雪里那点红
白雪与红线
雪盖不住这一寸红
我们风里站定
一寸红就是坐标
风口有我
雪线有我
一寸红线
就是坐标
白雪与红线
雪盖不住
一寸红