断纹里的时间
不是裂 是还记着
8:00 我把琴放在膝上
琴上有7道断纹
一道像明朝的河
一道像清朝的风
第3道 是师傅的师傅
留下的旧声
我把丝弦一根根绑上
弦响时
像有人在说话
说话的人
已经走了200年
断纹里积了灰
我用毛笔扫
扫了3遍 还有印子
印子不是脏
是时间留的指纹
指纹里有人名
有地名
有某个秋天
某个和尚
在庙里弹了一曲
曲子弹完 他哭了
哭的不是曲
是弦断了
断纹里的时间 不是裂
是还记着
记住的不是伤
是等人听懂
你听见了吗
那不是风声
拨一下 停一下
老音还在弦上慢慢醒
一道纹 一声音
断到深处 才听见心
一纹一声
一停一醒
等 等 等人听
断到深处 才听见心
15:00 有人送来一张琴
琴背断得很深
我问 怎么断的
他说 孩子嫌它太老
我把琴翻过来
看见崇祯三年
姑苏张氏
380年里
多少手指来过
指纹还在
人都不在了
但琴还在
等下一个指纹
我用漆 一点一点补
补了7天
第8天 我停了
因为断纹还在
断纹不是伤
是记忆
记忆不能补
只能记
我把漆擦掉了
擦掉的不是漆
是我的自以为是
琴的断纹
比我的手艺更深
断纹里的时间 不是裂
是还记着
记住的不是伤
是等人听懂
你听见了吗
那不是风声
拨一下 停一下
老音还在弦上慢慢醒
琴还在
等下一个指纹
旧痕还在
等下一次回应
一纹一声
一停一醒
旧音还在
等人来听
我徒弟问我
师傅 断了还修吗
我说 修
但别把断纹都抹平
她问 什么时候停
我说 等没人再听
弦断了 音会停
人忘了 琴才死
你听古琴吗
那种有断纹的
不是坏了
是有人在断纹里
住了几百年
等一个 会听懂的人
记住了 断纹里的时间
不是裂
是还记着
记住的不是伤
是等人听懂
拨一下 停一下
老音还在弦上慢慢醒
我们是断纹
我们也是音
断到深处
才知道心还在听
把旧音留到天明
把人声还给古琴