一口钟有两个声音
一个给你
一个给从前
一口钟有两个声音
一个给你
一个给从前
你听见了吗
青铜还没睡
正面敲醒今天
侧面敲醒从前
一声 一边
一边 一年
等 等 等你听
一个给从前
凌晨两点
展厅灯剩一盏
我戴上白手套
把拾音器贴近
钟腹有冷气
铭文有金光
师傅压低声音说
先别敲正中
听它侧边
还藏着另一个人
我记下第一个音
笔尖停了半秒
再轻轻侧敲
纸上多了一横
同一口钟
忽然开了两扇门
一扇门外
是我们站着
一扇门里
有人还在等
一口钟有两个声音
一个给你
一个给从前
你听见了吗
青铜还没睡
正面敲醒今天
侧面敲醒从前
一声落在手心
一声落回人间
一声 一边
一边 一年
别敲太重
它会想起从前
六十五件钟
在黑暗里排开
像六十五个人
把话忍到现在
我看见小小铭文
刻在敲击旁边
不是给游客看
是给后来的人
别把音认错
别把名字忘了
我把频率写下
又慢慢划掉
数字太干净
装不下那一声
师傅看了很久
只说了一句
它不是醒不过来
是醒了
没人听
一口钟有两个声音
一个给你
一个给从前
你听见了吗
青铜还没睡
正面敲醒今天
侧面敲醒从前
一声像你回头
一声像旧人未远
师傅说
别敲太重
它不是醒不过来
是醒了没人听
我把槌放下
手心全是汗
那口钟没动
余音却走了很远
如果你来晚了
也别急着走
有些声音
不是消失
是等一只手
敲对地方
记住了
一口钟有两个声音
一个给你
一个给从前
你听见了吗
青铜还没睡
正面敲醒今天
侧面敲醒从前
一个落回手心
一个还在钟里
一声留给你
一声还给从前
一口钟有两个声音
一个给你
一个给从前